# Lunes 22 de Julio del año 2024
## ¿Qué hice mal hoy?
Me acosté después de las 3 am.

## ¿Qué hice bien?
Expresé una diferencia de opinión.

## ¿Qué cambiaría?
Tomaría los remedios en horario y me pondría alarma a las 6, 8, 13 y 14 hs.
Mandaría audios más cortos.

## Agradecimientos
Agradezco a mis amigos a mis amigos por escuchar.
La siguientes palabras vienen dedicadas a **Javier Español** por poner en práctica una única cualidad que pocos poseen : **Reconocer el talento de otros**.

## Resumen del día

Con mis amigos de buenos aires tenemos un grupo de Whatsapp llamado "The Originals". Este grupo lo fundamos entre Gonzalo y yo. Y cuál si fuera una dramatización de la vida de Steve Jobs, Gonzalo ya no es administrador del grupo y encima yo decidí hacerme a un lado.

**¿Por qué decidí hacerme a un lado?** Se preguntarán. Lo cierto es que tanto yo como las actividades que coordinamos en este grupo, ya **no eran compatibles** en cuanto ideales y expectativas.
Ciertamente, ya **venía hace tiempo con ganas de salir del grupo**. El vaso de mi paciencia ya estaba muy colmado. Y un mensaje que considero un poco caprichoso, por parte de uno de los integrantes, diciéndome que le pareció que había dicho algo fuera de lugar sobre la prima de otro integrante, me dejó fervoroso y con ganas de una explicación. Cosa que le pregunté a esta persona y no tuve respuesta. A la mañana, habiendo dormido muy poco, desactivo la alarma del celular que me indicaba que debía tomar la pastilla de las 6 am, para el tratamiento de la **bronquitis aguda que estoy sufriendo**, y me encuentro un mensaje por parte del supuesto damnificado por el comentario de su prima, defendiendo la postura sin argumentos, sobre mi comentario anterior. Tratando de dormir con esto en la cabeza a lo largo de una hora. Decido finalmente levantarme y empezar a escribir mi carta de renuncia. Esta carta me la tomé muy seriamente. Tuvo sus muchas versiones y estuve sumamente concentrado escribiéndola **a lo largo de más de 5 horas, entre las 7 am y 12.30 pm.** Teniendo en consideración que debería haber estado haciendo reposo, dado mi estado de salud. Pero no podía dejar de pasar la oportunidad de escribir mis pensamientos y hacerlos visibles al mundo.

A continuación, cito el documento enviado en formato Word:

Este mensaje es para todo el grupo.

**Polémica actitud sobre algunos en relación a algún comentario sobre el peso de la prima de Charly**

Me sorprende la reacción de algunos sobre el comentario de la prima de Charly. 
Siendo que:

1- **Charly** fue quién **mostró una foto de su prima** y decidió decir que **abría mercado**. A mí no se me ocurre hacer eso con ninguna mujer que estime. Sería no respetarla ni un poco. Charly la presentó **como ganado en una feria**.

2- Para mí la **búsqueda de pareja** es algo serio. Yo cuando hice la **estrategia de hacer que Daniel y Juliana se conozcan**, la estuve trabajando durante semanas y lo hice **porque vi algo especial en la muchacha y sabía que había cosas en común entre ambos**. De ahí la definición de **pareja (parejos, se parecen entre sí)**. Hoy en día están de novios y conviviendo. No sé qué tan bien o mal esté la relación, pero convivir es todo un reto y ya hace meses que están así y todavía no aparecieron en ningún policial, asi que los aplaudo. Yo seguramente a Alejandra ya la hubiera matado con un hacha.

Lo que quiero destacar de este punto es que no me dediqué a presentar aleatoriamente gente que no tenga cosas en común entre sí. **Que Charly nos consulte a Amadeo y a mí que no tenemos demasiadas cosas comunes lo veo carente de lógica.** Además de que Charly, a estas alturas, ya debería saber que **soy una persona comprometida con la actividad física.** Me encanta hacer deportes, gimnasio y bailar. **Si su prima en esa foto demuestra todo lo contrario**, salvo que sea levantadoras de pesas lo cual dudo; y sólo basándome en la foto y en mi experiencia, lo más probable que el plan ideal de fin de semana de su prima sea descansar y mirar series y películas. Cosa que sólo me reservo para cuando estoy enfermo o necesito un descanso luego de mucho trabajo o estrés.

3- **No hay tema serio que no se pueda tratar con humor.** La prima tiene un factor de riesgo llamado obesidad. No es una enfermedad en sí, es un factor de riesgo para otras enfermedades entre las cuáles se encuentran como las enfermedades cardiovasculares, la diabetes, el cáncer, los trastornos neurológicos, las enfermedades respiratorias crónicas o los trastornos digestivos, según la organización mundial de la salud.
https://www.who.int/es/news-room/fact-sheets/detail/obesity-and-overweight

**Conclusiones:**

**1- Persona que no quiera que se emita juicio u opinión sobre otra persona o tema, abstenerse de solicitarla.** Si mi opinión no les gusta, no la pidan. Amén de que ya deberían conocerla.

2- Ya deberían saber que soy una persona comprometida con la actividad física. **¿Por qué algunos insisten en que conozca mujeres con la que no tengo cosas en común? ¿Acaso no me escuchan cuando hablo?**

3- En serio muchachos, **la decisión de con quién formar pareja te puede mejorar tanto como arruinar la vida.** Yo estuve casi cinco años en un pozo de mierda por tomar una mala decisión al respecto. Y por seguir malos consejos. Entre otras malas decisiones relacionadas con lo laboral.

4- No sean boludos, **conózcanse bien a ustedes mismos y hacia dónde quieren ir. Hasta entonces no les recomiendo perder tiempo conociendo mujeres.** Sólo terminarán en relaciones superficiales y sin rumbo.

**He llegado a preguntar a gente de este grupo cuál era su pasión en la vida y no obtuve respuesta.** **Yo sé que me apasiona** bailar, los deportes (preferentemente el basquet), la programación, la historia y el dibujo. Mi problema es saber conjugar todo eso y poder vivir de lo que me apasiona. **Y sé que la mujer que me acompañe tiene que ir alineado a esto y sumarme.**

Dejando de lado el asunto de la prima y las relaciones de pareja, **paso a dar mi renuncia al grupo.** Sinceramente, no me siento identificado con mucho de lo que se dice o hacemos últimamente.

**1- Tratar a mujeres de titular o suplente. Yo soy hombre de una sola mujer.** La poligamia puedo respetarla siempre y cuando sea para matrimonio, por conveniencia o buena relación entre familias. En concordancia con las costumbres del lugar donde se practiquen. Por ejemplo, en los países árabes. **Ver amigos aplaudiendo las relaciones promiscuas y sin conexión, a mí no me hace bien.** Yo, quiera o no, me comprometo emocionalmente con la mujer. Por eso me resulta más sensato darme el tiempo de conocerla antes de que pase cualquier cosa. Cosa que todavía tengo que aprender. Convengamos que las hormonas no ayudan mucho jaja.

2- En sintonía con lo anterior, **la palabra chongo o culo (para los venezolanos), queda descartada de mi diccionario.** Aunque hace rato que no la escucho, el punto 1 me recuerda mucho a eso. Y simplemente quería aclarar que no me hace bien escuchar gente hablando en esos términos.

3- Originalmente **Gonzalo, Amadeo, Charly y yo, nos conocimos por Gonzalo, luego de haber participado de un curso práctico, donde esencialmente te enseñaban a hablar con chicas por la calle.** Lo bueno, podes hablar con pibas por la calle y encontrarte en situaciones hilarante y divertidas. Lo malo, el contexto influye mucho, si lo hacés fuera de un ambiente distendido podés hacer sentir a la chica que está siendo acosada. Y nadie quiere una denuncia por acoso. Por otro lado, te encontrás con gente tan distinta que, por lo menos a mí, no le vi mucho sentido continuar la actividad. **Suena divertido al principio, pero es muy desgastante a largo plazo.** Además de que me hizo sentir de otro planeta, porque le quité tiempo a hacer actividades que me apasionaran (por estar encarando amén de juntarme mucho con el entrenador en vez de probar otros gimnasios y actividades. Ahora que no me junto con él, me fui sumando a grupos dónde practico basquet, y hasta volví a baile contemporáneo).
**En conclusión, el grupo original prácticamente era de salir a encarar. Ahora desde mi nueva perspectiva, considero que es más importante hacer las cosas que te apasionen y moverte en ambientes donde puedas compartirlas con otros, ser lo más sociable y ayudar cuánto puedas a los demás.** Para mi está claro que salir a encarar no va en sintonía con eso. Por lo tanto, el objetivo original del grupo, ya se perdió, amén de que ya hay gente que está en pareja y **el esfuerzo y la energía debería estar dedicado en construir y mantener una relación sólida, y sin descuidar sus hábitos y pasiones.**

4- Continuando al objetivo del grupo, veo que en los últimos tiempos sólo lo hemos dedicado **actividades que impliquen gastar mucho dinero:** cine, café en hoteles de cinco estrellas o comer **¿Qué pasó con las caminatas extremas por lugares desconocidos, la contemplación del amanecer, los paseos en bicicleta y los juegos de ping pong?**
Siempre atesoraré en mis recuerdos la vez que **fuimos con Daniel hasta Perú Beach.** Fue algo **épico** y en **contacto con la naturaleza.** También **se sumó Amadeo y mostró su súper poder de enfoque para preguntar temas administrativos en una cafetería por la que pasamos.**
También recordaré **cuando fuimos con Gonzalo a un campamento por carnaval** y tenía ganas de matar a medio mundo por ser tan villeros de poner cumbia las 24 hs. **Me cagué de frío la primera noche y me agarró tremenda gripe.** Lo bueno es que tuve la oportunidad de **ver un espectáculo de primer nivel en el corsodromo.** Pude conocer un lugar nuevo. Hicimos **actividades al aire libre.** Y terminamos **yendo a tomar algo caliente** a la noche con un **muchacho que estaba asistiendo a una chica que la había abandonado su amiga y el novio** porque se pelearon entre ellos. **La dejaron indocumentada, sin celular y sólo con un bikini.** Una locura jaja.
También **siempre guardaré en el corazón** aquella **tarde de verano en Río Grande**, cuando estaba deprimido en mi casa, y **unas amigas me rescataron tocando el timbre para pasear en bicicleta.** Fuimos a buscar a otros **amigos**. Terminamos viendo **flamencos en su estado natural** y pasamos por algunos lugares turísticos. **Luchando contra el viento que nos tocaba en contra**, logramos llegar bastante lejos. No pudimos ir hasta un alejado cabo por falta de tiempo, **pero lo recuerdo como algo épico.** **Años después** vuelvo a encontrarme con **una de estas amigas** y me **confesó que recuerda ese día con tanta añoranza como yo.**
O aquella ocasión en la que fui **un fin de semana a pescar con un amigo y su padre. Luego de un día de pesca sin éxitos, haber comido el mejor guiso de pollo de mi vida, dormido en una carpa apretado con 2 tipos arriba de 100 kilos, finalmente pesqué una pequeña trucha.** Que ni siquiera pude matar efectivamente. **Todavía recuerdo los numerosos golpes en la nuca que le di** con el mango de mi cuchillo. Todos fracasaron estrepitosamente. **Aquel animal, en su lucha por la supervivencia emitía un ruido de asfixia tan aterrador como escuchar a un ser humano muriéndose.** A pesar de estar fuera del agua, ese pobre condenado saltaba con energía. A tal punto de tener que cortar la actividad en ese punto por miedo de que se me escapara. Cuando se lo comento al padre de mi amigo, le dije que no tuve éxito en matarla. **Intentamos devolverla al agua y la trucha se quedaba flotando. Me dijo "a veces se hacen las muertas" y le dio un pequeño empujón. No hubo caso. Me la llevé a casa y me la comí.**
O aquella otra ocasión en la que **fui acampar un fin de semana de verano con unos amigos. Nos quedamos observando las estrellas y charlando frente al fuego hasta altas horas de la noche.** Que privilegio es poder observar una noche clara y estrellada. Ver satélites y estrellas fugaces.
Y por qué no también, aquella ocasión en la que **caminaba con un amigo y vimos un meteorito** prenderse de color verde y emitir un sonido similar a cuando sueldan.
También recuerdo aquella vez que **me hice amigo de un perro para que me acompañara en una caminata** nocturna y así no tener que volver sólo a casa. Me acuerdo **lo delirante que fue verlo confundir una estatua de perro con uno de verdad.** Llegó a cruzar la ruta, para ir a olfatear la estatua y se volvió conmigo cuando se dio cuenta que se había confundido.
O también recuerdo mis **salidas a correr en invierno**, a las 18 hs, plena oscuridad de la noche, con **varios kilos de ropa**, **corriendo a la vez que patinando, con una técnica única y jamás vista**, sobre las veredas congeladas.
O cuando **entramos a un cementerio por la noche con un amigo.** De manera re contra ilegal traspasando una reja. **Y nos cagamos del susto porque había estatuas pintadas de colores**, fácilmente confundibles con personas o espectros.
La mayoría de estas anécdotas tienen algunas cosas en común. **Eran actividades sumamente incómodas pero que me daban placer.** Y mucho disfruté de poder compartirlas **con mis amigos** de aquel entonces. Y en la mayoría de los casos, requería **poco o ningún presupuesto** (en la mayoría, el campamento a Gualeguaychú no fue barato).
Considero que **las actividades** que se suelen plantear **últimamente**, suelen ser, por lo menos **más cómodas** que lo que he planteado anteriormente, a la vez de que en la mayoría **implica gastar dinero**. Yo **soy una persona más sencilla**. **Me gustan las actividades físicas y en contacto con la naturaleza por sobre otras.** No disfruto de ir al cine con amigos. De hecho, los elimino de la ecuación, y no veo diferencia en la experiencia.
**PD: En relación a la guita, menos mal que corté con Alejandra. Me hacía gastar plata al pedo esa chica. Recuerden, elijan con sensatez a sus parejas.**

5- **Recientemente** estuve con un cambio de proyecto, en donde hay **trabajo en equipo y predisposición**, pero en donde **las cosas no funcionan de manera muy organizada y el ambiente suele ser muy pesimista en ciertos aspectos.** A la vez, me atendí de **un médico** muy pesimista que **me dio un diagnóstico bastante exagerado sobre mi hombro.** Creo que **llegué a un pico de estrés y me terminé enfermando**. Pero lo peor de todo es que no sentí que tuviera a alguien cercano para hablar. Lo que no significa que sea realista, pero he podido comprobar por experiencia que **en reuniones grupales las personas suelen reservarse más.** Por eso, **prefiero** salir de la dinámica del grupo y **mantener contacto individual con las personas que siento más afinidad.** 
6- Sobre el punto anterior, agrego un caso adicional. **Recientemente Dani me comentó que tenía ciertos dilemas con su trabajo que me parecieron importante escuchar, y que creo que me enteré bastante tarde.** Sospecho que puede ser por la dinámica de grupo y por no haberle prestado atención a cada amigo en particular. Motivo más para no hacer salidas multitudinarias. **Recuerdo que antes solíamos salir en grupo de no más de tres personas y solíamos tener charlas más profundas.**
7- Y hablando de comunicación, agrego otro ejemplo. **La vez que corté con Aleja y todos ofrecieron su apoyo, lo cual estoy eternamente agradecido**, recuerdo que **Juliana dijo cosas sensatas** como **"que se tome un tiempo para ver que quiere de su vida"** o **"que no salga inmediatamente con mujeres porque eso va a hacer que extrañe más Alejandra"**. Cosas muy sensatas. Pero repetidas veces, miembros de este grupo han dicho frases como "hay que hacerle un Tinder a Mono" (plataforma que por cierto sólo quiere sacarte dinero y que ya perdió de vista el querer conectarte con alguien) o “hay que enganchar a Mono con alguien”. Con todos los quilombos que tengo, sería agregarme un problema más. Sin contar **el hecho de que me han querido enganchar con mujeres con las que no tengo demasiadas cosas en común.** Esto último, **me hace sentir que ni me conocen.** O simplemente me ignoran y se cagan en lo que les digo. Perdón que insista con esto, pero me sorprende a tal punto que no le encuentro sentido.

**Me despido con la siguiente reflexión. Si no conocen sus pasiones, dediquen tiempo a buscarlas. Si sus hábitos no los ayudan a mejorar en sus pasiones, empiecen a cambiarlos. Y si su pareja no aporta con pasiones y hábitos, entonces no es la pareja correcta. No pierdan años de vida queriendo caer bien con la gente equivocada.**

Si les gusta juntarse a tomar el té o comer de manera multitudinaria o yendo al cine, sigan haciéndolo. Yo simplemente no participaré, porque estaré cavando mi propia tumba.

Saludos,

**Alejandro Jullier**

Durante el resto del día intercambié distintas opiniones por whatsapp con Celeste y Gonzalo. Y empezamos una lista de pendientes para un comedor para persoas indigentes.

# Conclusión
Fue un día de mucha **reflexión y recuerdos.** Y de **practicar mi escritura.**
Definitivamente tengo que dormir mejor si quiero recuperarme de la bronquitis. Espero esta noche dormir más tranquilo. Pero lo cierto, es que **ya me pasé de hora**.